Forzar cerraduras tiene una penalización de habilidad de -10 puntos cuando intentas de abrir la cerradura de tu propia jaula.
Recibir una paliza mejora tus habilidades de combate defensivas bastante rápido.
Luchar contra oponentes más fuertes mejorará tus habilidades de combate de manera significativa y más rápido. Pelear contra enclenques no te enseñará mucho.
Alguna tecnología sólo puede ser obtenida cuando encuentras los anteproyectos. Algunos pueden ser encontrados en tiendas.
Si todo tu equipo es abatido, todo superviviente se hará el muerto hasta que el enemigo está fuera de vista. En cualquier caso, puedes obligarles a que se levanten dándoles una orden, lo que además mejorará sus estadísticas de resistencia.
Abandonar por ahí demasiados cadáveres yacentes atraerá a los predadores.
Si vas de incógnito, tienes más probabilidades de ser descubierto por alguien de esa misma facción.
Los grilletes de los esclavos pueden ser quitados forzando la cerradura, o buscando una sierra.
Los esclavos fugados deben evitar la mayor parte de los pueblos y facciones hasta que el calor afloje.
Ser derrotado en la batalla no siempre es el final. Existe la posibilidad de que alguien de tu equipo se recupere a tiempo para salvar al resto.
Sólo puedes ajustar un personaje en modo BLOQUEO, en esta modalidad no tratará de hacer ningún tipo de ataque, aunque ganará +20 en su habilidad de defensa cuerpo a cuerpo. Es una buena forma de ganar tiempo cuando estés sobrepasado.
Pulsando el botón MÉDICO ordenarás a los personajes seleccionados a curar automáticamente a todos los de su equipo. Si pulsas Mayúsculas sobre el botón, se le asignará de forma permanente el rol de médico.
Si un esclavista te despoja de todas tus pertenencias probablemente colocará todo en algún sitio almacenado. Quizás puedas recuperarlo.
Si un esclavista te afeita la cabeza puedes conseguir restaurar el cabello por un cirujano plástico. Estos tíos normalmente pueden ser encontrados en los bares.
Las torretas obtienen bonificaciones por alcance, precisión y daño basadas en su altura por encima del enemigo. Constrúyelas encima de colinas y muros.
Si se ofrece una recompensa por la cabeza de un personaje, puedes entregarlo en una comisaría para obtenerla.
Un inventario pesado te ralentizará, aunque es una manera de entrenar tu fortaleza.
Puedes crear construcciones mediante el botón Construir, que está en la esquina superior derecha de la GUI. Tu personaje necesitará materiales de construcción en su inventario para completar la construcción.
Puedes comprar construcciones vacías o destruidas en los pueblos. Pincha en la puerta del edificio y aparecerá un botón COMPRAR abajo a la izquierda de la pantalla, si está a la venta.
Las mochilas son una buena forma de llevar más cosas, aunque las más grandes serán un obstáculo en combate.
Robar, forzar cerraduras, saquear cuerpos en el pueblo, todos éstos son crímenes que pondrán precio a tu cabeza si eres visto. 
Si ponen una recompensa por la cabeza de tu personaje, éste debería evitar ir a pueblos con presencia policial. Aunque a cualquiera le toma su tiempo reconocerte, por lo que si tienes que entrar, evita llamar la atención y lárgate rápido.
Cuanto mayor sea la recompensa que ofrecen por ti, más gente va a reconocerte. La policía y los cazarrecompensas son los observadores más agudos, mientras que los civiles sólo reconocerán al más infame de los criminales.
Si se ofrece una recompensa por la cabeza de alguien, puedes atacarle libremente sin buscarte problemas con la policía.
Tus posibilidades de robar del depósito de una tienda con éxito están basadas en tu habilidad para el Hurto, también la distancia con el tendero.  
Cuando te mueves furtivamente, la distancia a la cual la gente puede escucharte dependerá de tu destreza. Los personajes son más sensibles al ruido cuando duermen.
Ten cuidado al vender bienes robados o saqueados. A los tenderos no les importará si les vendes el botín de sus enemigos, pero ni se te ocurra venderles sus propios objetos.
Si saqueas a una de las facciones principales, vestir su uniforme puede ser un buen disfraz, pero que no te sorprenda si uno de los suyos te pilla y se vuelve loco.
Aprieta MAYÚSCULAS cuando ordenas un movimiento pinchando botón derecho mientras un personaje esté en modo combate y él maniobrará cuidadosamente hacia aquella posición mientras sigue luchando y protegiéndose a sí mismo.
Si instalas tu base demasiado cerca de otros puestos avanzados, aldeas caníbales o campamentos de bandidos, prepárate para las consecuencias.
Sé precavido de aquellos sobre cuyo territorio estés construyendo. Esto llamará su atención.
Torretas con ballestas montadas no necesitan ningún suministro de energía, lo que significa que pueden ser construidas en cualquier lugar en mitad de la naturaleza.
Para no humanos, es una muy mala idea aventurarse en el territorio de la Nación Sagrada.  Aprende las costumbres del mundo si quieres sobrevivir.
Necesitas comer para sobrevivir.  Tu personaje sencillamente necesita alimentos en su inventario a fin de mantenerse alimentado.  La comida en una mochila será compartida entre los miembros del equipo.
Los esclavos se mantienen alimentados al mínimo necesario, suficiente para que sigan trabajando, pero lo suficientemente bajo mínimos como para detenerlos de fugarse.
Si mantienes apretado MAYÚSCULAS cuando pinchas para dar una orden, el personaje lo considerará como un trabajo permanente.
Puedes pulsar mayúsculas sobre el botón cuando estés saqueando a un animal para ajustarlo como un trabajo permanente. El trabajo del personaje será recoger pieles y carne del área alrededor.
Si un personaje guarda alimentos en su mochila, éstos serán automáticamente repartidos con el resto del equipo.
Los guardias urbanos investigarán las construcciones cuyas puertas se queden abiertas de noche.
Ve a los bares para encontrar nuevos personajes que reclutar, además puedes encontrar guardaespaldas y otros individuos interesantes.